# Trabalho Prático APFE - BD - GameShelf

## Grupo P2G3
**Tiago Melo, nº113362**  
**André Alexandre, nº114143**

# Introdução
Tivemos como ideia para o projeto de BD, um site de avaliações para utilizadores catalogarem videojogos e partilharem críticas (semelhante ao LetterBoxd, mas para videojogos). Escolhemos esta ideia pois ambos os elementos do grupo gostam de jogar videojogos e tal como a indústria cinematográfica, a indústria dos videojogos tem se tornado cada vez mais numa experiência que merece ser classificada por cada jogador.  
Esta ideia também permite pôr em prática vários conhecimentos adquiridos na área de Base de Dados, pois iremos ter uma gestão conjunta de jogos, críticas e utilizadores, que precisam de ser armazenados e geridos.

# Análise dos requisitos
- Um utilizador pode seguir outros utilizadores (a data da sua conexão fica guardada). Cada utilizador tem um ID único, nome, email, password e número de seguidores.
- Um utilizador tem também um perfil onde é possível consultar estatísticas (p.e. género mais jogados, média de ratings atribuídos, histórico de ratings, jogos jogados), esse perfil também pode ter uma foto e uma descrição.
- Um utilizador pode fazer uma review sobre um jogo e essa review envolve dar uma classificação, uma descrição, tem também um ID único, a quantidade de horas jogadas e a data da review. Também é possível comentar ou reagir a reviews feitas por outros utilizadores, sendo que essa interação tem uma descrição(reação em si) e a data de publicação, e por fim tem também um ID único.
- O nosso sistema tem listas que não são criadas por utilizadores (p.e. Top 10 Jogos mais avaliados da semana) e listas que são criadas por utilizadores (que estão presentes no seu perfil) para gerir o estados dos jogos que acompanha (p.e. Jogados, a Jogar, Planeja Jogar) ou também criar listas dos melhores jogos (p.e. Top 10 Melhores Jogos). Cada lista para além de ter associados jogos também tem um ID único, título, descrição e visibilidade (p.e. Pública ou Privada), sendo que cada entrada na lista tem também ID único, opcionalmente ranking na lista e estado(ja jogou/ainda não jogou) e por fim notas adicionais.
- Um jogo é caracterizado por um ID único, título, data de lançamento, desenvolvedor (um ou mais, cada desenvolvedor tem um nome e um ID unico), sinopse, preço de lançamento, plataforma onde está disponível (uma ou mais, cada plataforma é definida pela sigla e ID unico), género (um ou mais, e cada género tem um nome e um ID unico), foto da capa, rating e média de horas jogadas.


# DER

[DER](der_diagram.png "Der Diagram")

# ER

[ER](er_diagram.png "Er Diagram")